Ciao ragazzi, in questa lezione cominciamo a studiare la manipolazione di XML con PHP.
PHP ha dalla versione cinque una libreria XML inclusa che ci permette di manipolare file XML oppure
creare anche documenti XML con lo standard DOM.
Lo standard DOM vuol dire Document Object Model e cosa sarebbe un Document Object Model sarebbe l'albero
di, per esempio un sito web oppure di una newsfeed.
Ad esempio qui ho incollato su questo sito con Biutiful un XML Viewer e un file XML Viewer.
Come vedete qua un file XML composto dal tag XML?
La versione di XML per esempio qui 1.0 la codifica del file XML in questo caso tutti f8.
Poi questi dati sono attributi del feed del sito Skype Point.
Da dove ho preso questo feed?
E poi c'è un elemento route.
In questo caso Qua Channel è dentro questo elemento route, che vedete come se fosse un tag HTML.
Però, mentre che in HTML i tag sono predefiniti, nel XML uno si può inventare i tag.
Di norma si usano i nomi dei tag in minuscolo, ma possiamo utilizzarli anche in maiuscolo.
Basta che il tag di apertura sia uguale al TAR di chiusura eccetera e questi elementi possono avere
degli attributi.
Adesso andiamo a vedere che cosa ci interessa con PHP.
Cosa possiamo fare con PHP?
Bene, con PHP possiamo creare un file come questo che un file.
Infatti in tanti siti, ad esempio fatti con WordPress e PHP chi genera questo file XML?
A partire dai dati che si trovano dentro il database?
Qui sulla destra potete vedere l'albero del fix dove c'è la RSS scelta crowd call channel.
Questo tax root channel, che sarebbe la radice del documento a un elemento si chiama title, cioè ha
un altro elemento si chiama link description, eccetera, e qui ha un array di tanti item.
Tutti questi item sono delle news o degli articoli sul sito e ogni item è un figlio del tag channel.
Così fini fino in fondo.
Dove?
Finisce già l'ultimo articolo e si chiude il tax channel in PHP possiamo creare un documento come questo
XML standard che deve avere questa intestazione come minimo.
XML fin qui un tag cloud e basta.
Quello sarebbe un documento XML.
Però già con questa intestazione vuol dire che un documento XML è vuoto.
Cominciamo con costruire un semplice file XML con PHP, partendo per esempio da un array.
Andiamo subito a vedere l'editor.